Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_configuration_virsh.xml.*.po
Languages: ja

source: Configuring virtual machines with &virsh;
ja: &virsh; を利用した仮想マシンの設定

source: You can use &virsh; to configure virtual machines (VM) on the command line as an alternative to using the &vmm;. With &virsh;, you can control the state of a VM, edit the configuration of a VM or even migrate a VM to another host. The following sections describe how to manage VMs by using &virsh;.
ja: &vmguest; を設定するにあたっては、 &vmm; だけでなく &virsh; も使用することができます。 &virsh; は仮想マシン (VM) を管理するためのコマンドラインツールで、これを利用することで、 VM の状態の制御や設定の編集、他のホストへの移行などを行うことができます。下記の章では、 &virsh; を利用した管理の方法について説明しています。

source: Editing the VM configuration
ja: VM の設定変更

source: The configuration of a VM is stored in an XML file in <filename>/etc/libvirt/qemu/</filename> and looks like this:
ja: 仮想マシンの設定ファイルは <filename>/etc/libvirt/qemu/</filename> 内に XML 形式で保存されていて、下記のような内容になっているはずです:

source: Example XML configuration file
ja: XML 設定ファイルの例

source: If you want to edit the configuration of a &vmguest;, check if it is offline:
ja: &vmguest; の設定を変更する場合は、まずシャットオフ状態になっているかどうかを確認します:

source: If your &vmguest; is in this list, you can safely edit its configuration:
ja: 上記のコマンドの実行結果に編集対象の &vmguest; が現われている場合は、そのまま設定を変更してかまいません:

source: &prompt.sudo;<command>virsh edit <replaceable>NAME_OF_VM_GUEST</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>virsh edit <replaceable>VM_名</replaceable></command>

source: Before saving the changes, &virsh; validates your input against a RelaxNG schema.
ja: なお設定の保存時には、 &virsh; が RelaxNG スキーマを利用して設定内容のチェックを行います。

source: Changing the machine type
ja: マシンの種類の変更

source: When installing with the <command>virt-install</command> tool, the machine type for a &vmguest; is <emphasis>pc-i440fx</emphasis> by default. The machine type is stored in the &vmguest;'s configuration file in the <tag>type</tag> element:
ja: <command>virt-install</command> ツールを利用してインストールを行った場合、 &vmguest; のマシンの種類は、既定で <emphasis>pc-i440fx</emphasis> になります。マシンの種類も &vmguest; の設定ファイル内に含まれていて、 <tag>type</tag> というタグ要素内に書かれています:

source: As an example, the following procedure shows how to change this value to the machine type <literal>q35</literal> . The value <literal>q35</literal> is an Intel* chipset and includes <xref linkend="gloss-vt-acronym-pcie"/> , supports up to 12 USB ports, and has support for <xref linkend="gloss-vt-acronym-sata"/> and <xref linkend="gloss-vt-acronym-iommu"/> . <!-- IRQ routing has also been improved. -->
ja: 下記の手順では、例としてマシンの種類を <literal>q35</literal> に変更します。 <literal>q35</literal> という値は Intel* 社のチップセットを表わす文字列で、 <xref linkend="gloss-vt-acronym-pcie"/> が含まれているほか、最大で 12 個までの USB ポートに対応し、 <xref linkend="gloss-vt-acronym-sata"/> や <xref linkend="gloss-vt-acronym-iommu"/> にも対応しています。 <!-- IRQ routing has also been improved. -->

source: Changing machine type
ja: マシンの種類の変更

source: Edit the configuration for this &vmguest;:
ja: この &vmguest; に対する設定を編集します:

source: Replace the value of the <tag class="attribute">machine</tag> attribute with <tag class="attvalue">pc-q35-2.0</tag> :
ja: タグ内の <tag class="attribute">machine</tag> という属性の値を、 <tag class="attvalue">pc-q35-2.0</tag> に変更します:

source: Check if the machine type has changed. Log in to the &vmguest; and run the following command:
ja: マシンの種類が変更されていることを確認します。 &vmguest; を起動してログインし、下記のコマンドを実行します:

source: Machine type update recommendations
ja: マシンの種類を更新した際の推奨事項について

source: Whenever the QEMU version on the host system is upgraded (for example, when upgrading the &vmhost; to a new service pack), upgrade the machine type of the &vmguest;s to the latest available version. To check, use the command <command>qemu-system-x86_64 -M help</command> on the &vmhost;.
ja: ホストシステム側の QEMU のバージョンをアップグレードした場合 (たとえば &vmhost; のディストリビューションのバージョンをアップグレードした場合など) 、 &vmguest; 側のマシンの種類についても、利用可能な最新版にアップグレードするようにしてください。どのような種類を指定できるのかを知りたい場合は、 &vmhost; 側で <command>qemu-system-x86_64 -M help</command> を実行してください。

source: The default machine type <literal>pc-i440fx</literal> , for example, is regularly updated. If your &vmguest; still runs with a machine type of <literal>pc-i440fx-1.<replaceable>X</replaceable></literal> , we strongly recommend an update to <literal>pc-i440fx-2.<replaceable>X</replaceable></literal> . This allows taking advantage of the most recent updates and corrections in machine definitions, and ensures better future compatibility.
ja: また、既定で使用されるマシン種類 (<literal>pc-i440fx</literal>) なども、定期的に更新が行われます。お使いの &vmguest; が今も <literal>pc-i440fx-1.<replaceable>X</replaceable></literal> のマシン種類で動作している場合は、 <literal>pc-i440fx-2.<replaceable>X</replaceable></literal> にアップグレードすることを強くお勧めします。これにより、最新の更新内容を受けることができることになり、不具合の修正や将来の互換性維持に役立つことになります。

source: Configuring hypervisor features
ja: ハイパーバイザ機能の設定

source: <command>libvirt</command> automatically enables a default set of hypervisor features that are sufficient in most circumstances, but also allows enabling and disabling features as needed. As an example, Xen does not support enabling PCI pass-through by default. It must be enabled with the <literal>passthrough</literal> setting. Hypervisor features can be configured with &virsh;. Look for the <tag>&lt;features&gt;</tag> element in the &vmguest;'s configuration file and adjust the various features as required. Continuing with the &xen; pass-through example:
ja: <command>libvirt</command> はほとんどの状況下において適切なハイパーバイザ設定を行うよう自動設定されていますが、必要に応じて特定の機能を有効化したり無効化したりすることができます。たとえば Xen の既定では PCI パススルーが有効化されていませんが、 <literal>passthrough</literal> を設定することで有効化することができます。ハイパーバイザの機能は &virsh; を利用して、 &vmguest; の設定ファイル内に <tag>&lt;features&gt;</tag> 要素を指定して設定します。たとえば &xen; での PCI パススルー機能を有効化するには、下記のように設定します:

source: Save your changes and restart the &vmguest;.
ja: あとは設定を保存して &vmguest; を再起動してください。

source: See the <citetitle>Hypervisor features</citetitle> section of the libvirt <citetitle>Domain XML format</citetitle> manual at <link xlink:href="https://libvirt.org/formatdomain.html#elementsFeatures"/> for more information.
ja: 詳しくは <link xlink:href="https://libvirt.org/formatdomain.html#elementsFeatures"/> (英語) にある libvirt の <citetitle>Domain XML format</citetitle> 内の <citetitle>Hypervisor features</citetitle> の章をお読みください。

source: Configuring CPU allocation
ja: CPU 割り当ての設定

source: The number of allocated CPUs is stored in the &vmguest;'s XML configuration file in <filename>/etc/libvirt/qemu/</filename> in the <tag class="attribute">vcpu</tag> element:
ja: &vmguest; の CPU の割り当て数は、 <filename>/etc/libvirt/qemu/</filename> にある XML 設定ファイル内の <tag class="attribute">vcpu</tag> タグ内に書かれています:

source: In this example, the &vmguest; has only one allocated CPU. The following procedure shows how to change the number of allocated CPUs for the &vmguest;:
ja: 上記の例では、 &vmguest; 側には CPU を 1 つだけ割り当てていることになります。下記の手順では、 &vmguest; 側への CPU の割り当て数の変更方法を説明しています:

source: Check whether your &vmguest; is inactive:
ja: まずは &vmguest; が停止していることを確認します:

source: &prompt.sudo;<command>virsh list --inactive</command> Id Name State ---------------------------------------------------- - sles15 shut off
ja: &prompt.sudo;<command>virsh list --inactive</command> Id 名前 状態 ---------------------------------------------------- - sles15 シャットオフ

source: Change the number of allocated CPUs:
ja: CPU の割り当て数を変更して保存します:

source: Restart the &vmguest;:
ja: &vmguest; を起動し直します:

source: Check if the number of CPUs in the VM has changed.
ja: VM に対して割り当てられている CPU 数が変更されていることを確認します:

source: Changing boot options
ja: 起動オプションの変更

source: The boot menu of the &vmguest; can be found in the <tag>os</tag> element and usually looks like this:
ja: &vmguest; の起動メニューの設定は <tag>os</tag> タグ内に含まれ、下記のような内容になっています:

source: In this example, two devices are available, <tag class="attvalue">hd</tag> and <tag class="attvalue">cdrom</tag> . The configuration also reflects the actual boot order, so the <tag class="attvalue">cdrom</tag> comes before the <tag class="attvalue">hd</tag> .
ja: 上記の例では、 <tag class="attvalue">hd</tag> と <tag class="attvalue">cdrom</tag> という 2 つのデバイスが有効化されています。設定内容は実際の起動順序にも影響し、上記の例では <tag class="attvalue">hd</tag> よりも前に <tag class="attvalue">cdrom</tag> の起動が試されることになります。

source: Changing boot order
ja: 起動順序の変更

source: The &vmguest;'s boot order is represented through the order of devices in the XML configuration file. As the devices are interchangeable, it is possible to change the boot order of the &vmguest;.
ja: &vmguest; の起動順序は、 XML 設定ファイル内での出現順序で表わされます。つまり、デバイスのタグを入れ替えることで起動順序を変更できることになります。

source: Open the &vmguest;'s XML configuration.
ja: &vmguest; の XML 設定ファイルを開きます。

source: Change the sequence of the bootable devices.
ja: デバイスの順序を入れ替えます。

source: Check if the boot order was changed successfully by looking at the boot menu in the BIOS of the &vmguest;.
ja: &vmguest; の BIOS 設定内の起動メニューを確認して、起動順序が変更されていることを確認します。

source: Using direct kernel boot
ja: 直接カーネル起動の使用

source: Direct Kernel Boot allows you to boot from a kernel and initrd stored on the host. Set the path to both files in the <tag>kernel</tag> and <tag>initrd</tag> elements:
ja: 直接カーネル起動を使用することで、ホスト内に保存されているカーネルと initrd を利用して起動を行うことができます。この場合は、 <tag>kernel</tag> と <tag>initrd</tag> のタグを追加してファイルを指定します:

source: To enable Direct Kernel Boot:
ja: 直接カーネル起動を有効化するには、下記の手順を実施します:

source: Inside the <tag>os</tag> element, add a <tag>kernel</tag> element and the path to the kernel file on the host:
ja: <tag>os</tag> タグ内に <tag>kernel</tag> タグを追加し、ホスト側でのカーネルファイルのパスを指定します:

source: Add an <tag>initrd</tag> element and the path to the initrd file on the host:
ja: 同様に <tag>initrd</tag> タグを追加し、ホスト内での initrd ファイルのパスを指定します:

source: Start your VM to boot from the new kernel:
ja: あとは VM を起動すると、新しいカーネルでの起動が行われます:

source: Configuring memory allocation
ja: メモリ割り当ての設定

source: The amount of memory allocated for the &vmguest; can also be configured with virsh. It is stored in the <tag>memory</tag> element. Follow these steps:
ja: &vmguest; に対するメモリ割り当て量は、 virsh でも変更することができます。設定は <tag>memory</tag> タグ内に書かれています。変更を行うには、下記の手順を実施します:

source: Open the &vmguest;'s XML configuration:
ja: &vmguest; の XML 設定を開きます:

source: Search for the <tag>memory</tag> element and set the amount of allocated RAM:
ja: <tag>memory</tag> タグを検索して、メモリの割り当て量を変更します:

source: Check the amount of allocated RAM in your VM by running:
ja: あとは仮想マシン内で、割り当てられているメモリ量を確認します:

source: Adding a PCI device
ja: PCI デバイスの追加

source: To assign a PCI device to &vmguest; with &virsh;, follow these steps:
ja: &virsh; を利用して &vmguest; に対して PCI デバイスを追加するには、下記の手順を実施します:

source: Identify the host PCI device to assign to the &vmguest;. In the following example, we are assigning a DEC network card to the guest:
ja: まずは &vmguest; に割り当てるホスト側の PCI デバイスを識別します。下記の例では、 DEC 社のネットワークカードをゲストに割り当てようとしています:

source: Write down the device ID ( <literal>03:07.0</literal> in this case).
ja: デバイス ID (上記の例では <literal>03:07.0</literal>) をメモしておきます。

source: Gather detailed information about the device using <command>virsh nodedev-dumpxml <replaceable>ID</replaceable></command> . To get the <replaceable>ID</replaceable> , replace the colon and the period in the device ID ( <literal>03:07.0</literal> ) with underscores. Prefix the result with <quote>pci_0000_</quote> : <literal>pci_0000_03_07_0</literal> .
ja: <command>virsh nodedev-dumpxml <replaceable>ID</replaceable></command> を実行して、デバイスに関する詳細情報を取得します。ここで <replaceable>ID</replaceable> にはデバイス ID (この例では <literal>03:07.0</literal> ) を指定しますが、コロン (:) とピリオド (.) をアンダースコア (_) に置き換え、かつ <quote>pci_0000_</quote> という前置きを置いた値 (この例では <literal>pci_0000_03_07_0</literal> になります) を指定して実行します:

source: Write down the values for domain, bus, and function (see the previous XML code printed in bold).
ja: 出力された値の中から、 <tag>domain</tag>, <tag>bus</tag>, <!-- NOTE: slot? --> <tag>slot</tag>, <tag>function</tag> の値 (上記太字部分) をメモしておきます。

source: Detach the device from the host system prior to attaching it to the &vmguest;:
ja: &vmguest; に対して割り当てを行う前に、 &vmhost; 側からの切り離しを行います:

source: Multi-function PCI devices
ja: 多機能型 PCI デバイスについて

source: When using a multi-function PCI device that does not support FLR (function level reset) or PM (power management) reset, you need to detach all its functions from the &vmhost;. The whole device must be reset for security reasons. <systemitem>libvirt</systemitem> will refuse to assign the device if one of its functions is still in use by the &vmhost; or another &vmguest;.
ja: FLR (Function Level Reset; 機能レベルリセット) や PM (Power Management; 電源管理) リセットに対応していない多機能型の PCI デバイスを使用している場合、 &vmguest; 側に割り当てるには、 &vmhost; 側で全ての機能を切り離す必要があります。また、セキュリティ上の理由から、デバイス全体をリセットする必要があります。 <systemitem>libvirt</systemitem> では、 &vmhost; 側もしくは他の &vmguest; 側で機能の一部が使用されている場合、その割り当てを拒否するようになっています。

source: Convert the domain, bus, slot, and function value from decimal to hexadecimal. In our example, domain = 0, bus = 3, slot = 7, and function = 0. Ensure that the values are inserted in the right order:
ja: domain, bus, slot, function の各値を 16 進数に変換します。上記の例では、 domain = 0, bus = 3, slot = 7, function = 0 ですので、下記のようなコマンドを実行して変換を行います。なお、指定の順序を間違えないようにしてください:

source: This results in:
ja: 上記を実行すると、下記のように出力されるはずです:

source: Run <command>virsh edit</command> on your domain, and add the following device entry in the <literal>&lt;devices&gt;</literal> section using the result from the previous step:
ja: あとは対象の &vmguest; の設定ファイルを <command>virsh edit</command> で編集して、上記の手順の出力結果を <literal>&lt;devices&gt;</literal> タグ内に貼り付けます:

source: <literal>managed</literal> Compared to <literal>unmanaged</literal>
ja: <literal>managed</literal> と <literal>unmanaged</literal> の違いについて

source: <systemitem>libvirt</systemitem> recognizes two modes for handling PCI devices: they can be either <literal>managed</literal> or <literal>unmanaged</literal> . In the managed case, <systemitem>libvirt</systemitem> handles all details of unbinding the device from the existing driver if needed, resetting the device, binding it to <systemitem>vfio-pci</systemitem> before starting the domain, etc. When the domain is terminated or the device is removed from the domain, <systemitem>libvirt</systemitem> unbinds from <systemitem>vfio-pci</systemitem> and rebinds to the original driver in the case of a managed device. If the device is unmanaged, the user must ensure all of these management aspects of the device are done before assigning it to a domain, and after the device is no longer used by the domain.
ja: <systemitem>libvirt</systemitem> では、 PCI デバイスの処理方法を 2 種類 (<literal>managed</literal> と <literal>unmanaged</literal>) 用意しています。 <literal>managed</literal> の場合、 <systemitem>libvirt</systemitem> は必要に応じて既存のドライバからデバイスを切り離す処理からデバイスのリセット、仮想マシンを起動する前の <systemitem>vfio-pci</systemitem> への接続など、全ての詳細処理を制御するようになります。また、仮想マシンが終了した場合や仮想マシンからデバイスを切り離した場合、 <systemitem>libvirt</systemitem> は <systemitem>vfio-pci</systemitem> への接続を解除して元のドライバに再接続する処理までを行うようになります。逆に <literal>unmanaged</literal> の場合、 <systemitem>libvirt</systemitem> はそれらの処理を行わず、仮想マシンにハードウエアを割り当てる際と、仮想マシンからハードウエアを切り離す際には、それらの処理をユーザ側で行わなければなりません。

source: In the example above, the <literal>managed='yes'</literal> option means that the device is managed. To switch the device mode to unmanaged, set <literal>managed='no'</literal> in the listing above. If you do so, you need to take care of the related driver with the <command>virsh nodedev-detach</command> and <command>virsh nodedev-reattach</command> commands. Prior to starting the &vmguest; you need to detach the device from the host by running <command>virsh nodedev-detach pci_0000_03_07_0</command> . In case the &vmguest; is not running, you can make the device available for the host by running <command>virsh nodedev-reattach pci_0000_03_07_0</command> .
ja: 上記の例では <literal>managed='yes'</literal> を指定しているため、 <literal>managed</literal> を選択していることになります。 <literal>unmanaged</literal> に切り替えたい場合は、これを <literal>managed='no'</literal> に変更してください。なお、この場合は <command>virsh nodedev-detach</command> や <command>virsh nodedev-reattach</command> のコマンドを利用して、対応するドライバに対する処理を行う必要があります。具体的には、 &vmguest; を起動する前に <command>virsh nodedev-detach pci_0000_03_07_0</command> を実行してホスト側から切り離し、終了後には <command>virsh nodedev-reattach pci_0000_03_07_0</command> を実行して、ホスト側で認識できるように再設定する必要があります。

source: Shut down the &vmguest; and disable &selnx; if it is running on the host.
ja: ホスト側で &selnx; が動作している場合は、 &vmguest; をシャットダウンして &selnx; を無効化します。

source: &slsa;11 SP4 &kvm; guests
ja: &slsa;11 SP4 の &kvm; ゲストについて

source: On a newer &qemu; machine type (pc-i440fx-2.0 or higher) with &slsa;11 SP4 &kvm; guests, the <systemitem class="resource">acpiphp</systemitem> module is not loaded by default in the guest. This module must be loaded to enable hotplugging of disk and network devices. To load the module manually, use the command <command>modprobe acpiphp</command> . It is also possible to autoload the module by adding <literal>install acpiphp /bin/true</literal> to the <filename>/etc/modprobe.conf.local</filename> file.
ja: 新しい &qemu; マシンタイプ (pc-i440fx-2.0 もしくはそれ以降) を設定した &slsa;11 SP4 &kvm; ゲストの場合、ゲスト内では既定で <systemitem class="resource">acpiphp</systemitem> モジュールが読み込まれません。このモジュールはディスクやネットワークデバイスのホットプラグ (活性接続) を行うために読み込んでおかなければならないモジュールですので、必要であれば <command>modprobe acpiphp</command> コマンドを実行して読み込んでください。なお、 <filename>/etc/modprobe.conf.local</filename> ファイル内に <literal>install acpiphp /bin/true</literal> の行を追加すると、システムの起動時に自動読み込みを行うことができます。

source: &kvm; guests using &qemu; Q35 machine type
ja: &qemu; Q35 マシンタイプを使用する &kvm; ゲストについて

source: &kvm; guests using the &qemu; Q35 machine type have a PCI topology that includes a <literal>pcie-root</literal> controller and seven <literal>pcie-root-port</literal> controllers. The <literal>pcie-root</literal> controller does not support hotplug. Each <literal>pcie-root-port</literal> controller supports hotplugging a single PCIe device. PCI controllers cannot be hotplugged, so plan accordingly and add more <literal>pcie-root-port</literal> s if more than seven PCIe devices will be hotplugged. A <literal>pcie-to-pci-bridge</literal> controller can be added to support hotplugging legacy PCI devices. See <link xlink:href="https://libvirt.org/pci-hotplug.html"/> for more information about PCI topology between &qemu; machine types.
ja: &qemu; Q35 マシンタイプを使用する &kvm; マシンの場合、 1 つの <literal>pcie-root</literal> コントローラと 7 つの <literal>pcie-root-port</literal> コントローラからなる PCI トポロジを構成します。 <literal>pcie-root</literal> コントローラはホットプラグ (活性接続) には対応しませんが、 <literal>pcie-root-port</literal> コントローラはそれぞれ 1 つの PCIe デバイスのホットプラグに対応します。 PCI コントローラ自身はホットプラグに対応していませんので、 7 つ以上の PCIe デバイスのホットプラグが必要となる場合、あらかじめ <literal>pcie-root-port</literal> コントローラを追加しておくようにしてください。また <literal>pcie-to-pci-bridge</literal> コントローラを追加することで、古い PCI デバイスのホットプラグを実現することもできます。 &qemu; のマシンタイプ別の PCI トポロジの詳細について、詳しくは <link xlink:href="https://libvirt.org/pci-hotplug.html"/> (英語) をお読みください。

source: &pciback; for &zseries;
ja: &zseries; 向けの &pciback;

source: In order to support &zseries;, &qemu; extended PCI representation by allowing to configure extra attributes. Two more attributes&mdash; <option>uid</option> and <option>fid</option> &mdash;were added to the <literal>&lt;zpci/&gt;</literal> &libvirt; specification. <option>uid</option> represents user-defined identifier, while <option>fid</option> represents PCI function identifier. These attributes are optional and if you do not specify them, they are automatically generated with non-conflicting values.
ja: &zseries; をサポートするため、 &qemu; では追加の属性を設定するための PCI 表記を拡張しています。具体的には <option>uid</option> と <option>fid</option> という 2 種類の属性が &libvirt; 仕様内の <literal>&lt;zpci/&gt;</literal> に追加されています。 <option>uid</option> はユーザ定義の識別値を、 <option>fid</option> の PCI 機能の識別値をそれぞれ設定します。これらの属性はいずれも任意指定で、何も指定しない場合は矛盾の無い値を自動的に生成します。

source: To include zPCI attribute in your domain specification, use the following example definition:
ja: ドメイン設定内に zPCI 属性を含めたい場合は、下記の例を参考にしてください:

source: Adding a USB device
ja: USB デバイスの追加

source: To assign a USB device to &vmguest; using &virsh;, follow these steps:
ja: USB デバイスを &vmguest; に割り当てるには、 &virsh; を使用して下記のように実施します:

source: Identify the host USB device to assign to the &vmguest;:
ja: &vmguest; に接続されている USB デバイスを識別します:

source: Write down the vendor and product IDs. In our example, the vendor ID is <literal>0557</literal> and the product ID is <literal>2221</literal> .
ja: 出力された ID をメモしておきます。上記の例では、製造元 ID が <literal>0557</literal> 、製品 ID が <literal>2221</literal> となります。

source: Run <command>virsh edit</command> on your domain, and add the following device entry in the <literal>&lt;devices&gt;</literal> section using the values from the previous step:
ja: 仮想マシンに対して <command>virsh edit</command> を実行し、下記の内容を <literal>&lt;devices&gt;</literal> タグ内に追加します。このとき、 vendor と product の箇所にそれぞれメモした値を指定します:

source: Vendor/product or device's address
ja: 製造元 (vendor) と製品 (product) の指定ではなく、デバイスのアドレス (address) を設定する方法について

source: Instead of defining the host device with <tag class="emptytag">vendor</tag> and <tag class="emptytag">product</tag> IDs, you can use the <tag class="emptytag">address</tag> element as described for host PCI devices in <xref linkend="sec-libvirt-config-pci-virsh"/> .
ja: <tag class="emptytag">vendor</tag> および <tag class="emptytag">product</tag> の ID を指定する方法のほかにも、 <xref linkend="sec-libvirt-config-pci-virsh"/> で PCI デバイスを割り当てる際の説明と同様に、 <tag class="emptytag">address</tag> タグを利用して割り当てる方法もあります。

source: Shut down the &vmguest; and disable &selnx; if it is running on the host:
ja: ホスト内で &selnx; が動作している場合は、 &vmguest; をシャットダウンして &selnx; を無効化します。

source: Start your &vmguest; to make the assigned PCI device available:
ja: &vmguest; を起動すると、 &vmguest; から割り当てられた PCI デバイスにアクセスできるようになります:

source: Adding SR-IOV devices
ja: SR-IOV デバイスの追加

source: Single Root I/O Virtualization ( <xref linkend="vt-io-sriov"/> ) capable <xref linkend="gloss-vt-acronym-pcie"/> devices can replicate their resources, so they appear to be multiple devices. Each of these <quote>pseudo-devices</quote> can be assigned to a &vmguest;.
ja: Single Root I/O Virtualization ( <xref linkend="vt-io-sriov"/> ) に対応した <xref linkend="gloss-vt-acronym-pcie"/> デバイスは、リソースを複製することができるため、複数のデバイスとして振る舞うことができます。複製されたリソースは <quote>擬似デバイス</quote> として、 &vmguest; への割り当てを行うことができます。

source: <xref linkend="vt-io-sriov"/> is an industry specification that was created by the Peripheral Component Interconnect Special Interest Group (PCI-SIG) consortium. It introduces physical functions (PF) and virtual functions (VF). PFs are full <xref linkend="gloss-vt-acronym-pcie"/> functions used to manage and configure the device. PFs also can move data. VFs lack the configuration and management part—they only can move data and a reduced set of configuration functions. As VFs do not have all <xref linkend="gloss-vt-acronym-pcie"/> functions, the host operating system or the <xref linkend="gloss-vt-hypervisor"/> must support <xref linkend="vt-io-sriov"/> to be able to access and initialize VFs. The theoretical maximum for VFs is 256 per device (consequently the maximum for a dual-port Ethernet card would be 512). In practice this maximum is much lower, since each VF consumes resources.
ja: <xref linkend="vt-io-sriov"/> は Peripheral Component Interconnect Special Interest Group (PCI-SIG) が作成した工業仕様で、物理機能 (Physical Functions (PF)) と仮想機能 (Virtual Functions (VF)) を提供しています。 PF はデバイスを管理したり設定したりするための完全な <xref linkend="gloss-vt-acronym-pcie"/> 機能で、データの移動も行うことができます。それに対して VF 側には管理部分が提供されておらず、データの移動と設定機能の一部のみが提供されています。 VF は全ての <xref linkend="gloss-vt-acronym-pcie"/> 機能を持っているわけではないので、ホスト側のオペレーティングシステムもしくは <xref linkend="gloss-vt-hypervisor"/> が <xref linkend="vt-io-sriov"/> に対応し、 VF へのアクセスと初期化を行わなければなりません。論理上の VF の最大数は、 1 デバイスあたり 256 個まで (たとえば 2 ポートのイーサネットカードであれば 512 個) になります。実際には各 VF がリソースを消費してしまうことから、この最大値はもっとずっと小さくなります。

source: Requirements
ja: 要件

source: The following requirements must be met to use <xref linkend="vt-io-sriov"/> :
ja: <xref linkend="vt-io-sriov"/> を使用するには、下記の要件を全て満たさなければなりません:
